y
[Música]
hoy que me leyó vamos a hablar de un
tema que a mí me parece bien interesante
porque hay muchos puntos de vista
distintos
desde cliente desde vendedor y es el
tema del envío se debe de cobrar aparte
se debe cobrar para tocar o es ético
subir el precio de los productos para
que esté incluido es céntrico poner lo
que sea a partir de compras de 100
dólares en adelante bueno vamos a
discutir un poquito de esto para que tú
puedas tomar sus propias decisiones y
ver cómo reenfocar sus estrategias con
el tema de los envíos porque es muy
probable que te estés dejando dinero
sobre la mesa en tu tienda por no tener
la estrategia adecuada de envíos por
expertos es que a mí no con tu
experiencia entre toda la experiencia
con cámaras de suramérica de
latinoamérica y eeuu
tú eres foro
envió es gratis o no se quedó a 100 y
hay mucha está estadística que que la
razón es del 67 por ciento de las
personas por la cual ellos no compran un
producto es porque se lo esconde el
envío ya que esto es muy importante yo
creo que ahora recuerde que siempre el
cliente tiene el control eso es uno de
los demás de este espacio de comerci
recuérdate algo porque el cliente porque
nadie le gusta pagar por algo que cree
que tiene que dárselo vale o sea es como
que nadie pagaría por amor verdad que no
sea bueno no debería pagar para vuelve
verdad pero bueno es como que tú dices
no eso me lo tendrían que dar entonces
se da por hecho porque si tú vas a una
tienda física ahí te están dando la
entrega del producto y media donde se
encima tiene que pagar con un envío por
él que además muestra amazon y vamos a
tener que esperar siete ocho nueve diez
días no sabemos cuánto entonces la gente
no quiere pagar o sea que esto tiene un
componente también psicológico ok para
que no tengamos en cuenta ahora bien
vamos a repasar cuáles son todas las
estrategias ustedes pudieran poner en
práctica para que ustedes cuando hiciera
una mejor estrategia y sobre todo
también cuál es la razón oculta de los
envíos o sea como ayuda el tema de una
buena estrategia del mío ok bueno por
ejemplo comencemos con las estrategias
de que tú puedes hacer porque hay veces
que los negocios tienen que cobrar por
el envío hay veces que no tenemos la la
opción en esos casos lo usualmente la
estrategia es que cobres lo menos
posible que no porque hay negocios que
cobran que le agregan el 20 por ciento
del envío para hacer mucho más dinero y
puede que funcione muy bien puede que
fue muy muy bien porque si agregas 20%
más al precio del producto listo tú
puedes ver cómo los medios funcionan
pero lo que pasa es que el cliente como
tú comentas el cliente tiene el poder y
él va a decir ok si esto me vale 50
dólares y tengo que pagar dos dólares de
envío
esta tienda me lo el mismo producto me
lo venden 51 dólares lo van a comprar no
necesariamente porque es un dólar de
diferencia es por el hecho de la palabra
gratis es por el hecho de que se les
está dando algo que es completamente
gratis entonces estrategias que puedan
utilizar para sí tienen que kodak de
envío es que cobren de que les digan a
las personas si tu carrito si vas a
contar al menos de 20 30 50 dólares para
arriba te vamos a dar el envío gratis lo
cual te ayuda muchísimo te ayuda a ti
y le ayuda al cliente le ayuda a la
gente porque obviamente ellos van a
recibir el envío gratis te ayuda a ti
porque estás incrementando lo que se
llama albert soler value el promedio del
carrito cuánto en promedio y serio se
están gastando cada vez que vienen a tu
tienda entonces si les dices que te le
vas a regalar envío gratis si gastan al
menos 40 dólares muchas personas van a
comenzar a comprar 40 y más arriba así
que tú generas mucho más dinero y les
está regalando el envío
esto es súper interesante porque yo
trabajo mucho esta métrica y he dado
varias conferencias de e-commerce y
cuando digo cuál es el haber actor de
radio la gente se queda cri crí no saben
lo que es no entonces si todavía no se
escucharon este concepto básicamente
tienes que sacar todas las transacciones
que has tenido de tu tienda y esto puede
ser un trabajo que literalmente hagas
manual si tú ves descubriste gran
whatsapp da igual esto cualquiera se lo
puede permitir vale lo hacemos en excel
si no tenemos sistemas como buscadores o
fifa y todo esto y vemos cuál es la
medida exacta que la gente paga cuando
hace transacciones vamos a decir que la
media te a 30 dólares lo que tengáis en
el camino es que los envíos lo que te
interesa es que estén por encima para tú
aumentar por ejemplo de 30 a 35 y
pongamos que el envío es gratis a partir
de 35 que significa que si tus productos
cuestan 710 dólares ellos van a agregar
otro producto entonces ya no te van a
gastar 35 nada estar 38 40 por ahí y
entonces así señores como uno va a ganar
más las personas no van el envío aunque
si lo están como que con quien dice
comprando lo pagándolo encubierto
agregando tu producto pero esa es la
estrategia que nosotros mejor
recomendamos para este tipo de casos yo
les voy a contar ahora para que sepan
también cómo lo hicimos nosotros con un
libro físico no nosotros
hicimos un libro súper interesante y el
envío era muy costoso porque no sacamos
en plena pandemia camilo e
internacionalmente era muy caro o sea el
libro pesaba y el envío eran 25 dólares
para que tuviera como con seguro y todo
eso y entonces lo que nosotros hicimos
fue sorpresa nadie lo sabía pero claro
la gente quería eso eran nuestros
clientes reales dentro de cada libro a
todas las personas que pagaron ese envío
que fue adicional no lo incluimos en el
precio le metimos una tarjeta de regalo
por mucho más de lo que pagaron de para
por el tema de la escuela nosotros qué
pasó la gente se volvió loca la gente o
sea fue como increíble porque ellos no
se lo esperaban en absoluto entonces fue
una forma como eso que una campaña
puntual que quiero decir es un producto
específico y todo eso y también a la
muerte diriges a un nicho específico eso
pudiera ser una táctica para que lo
tengas en cuenta nosotros no queríamos
meternos en incluir el tema del envío
porque no queríamos que se perdiera el
valor de ese producto y nosotros no va
tenemos un producto que vendemos físico
en esta parte de la escuela pero bueno
ahí quería contar eso ahora bien hay
personas que suben el precio
osea todos los productos les suben el
precio para incluir eso es una tendencia
que se usa bastante para personas que
encuentran que son estéticos
que tienen tienen que tener una balanza
y la balanza es
asumiendo que es ético que tanto me ha
costado el bolsillo si el peso en tu
bolsillo es lo suficiente que tú lo
sientes listo incrementar el precio
porque al final del día es que aún más
más allá de lo ético es lo psicológico
lo que comentamos antes el hecho de que
le decimos a una persona es gratis te lo
vamos a dar y gratis el envío va a ser
gratis es algo que es muy poderoso line
existe una cantidad de mimos en el
internet que dicen aunque tengo que si
gasto 20 dólares me van a regalar envío
de tres dólares gratis tengo que gastar
30 dólares
hoy hay veces que también hay muchos
mimos que dice el precio del producto 40
dólares más de 5 dólares en envío no me
gusta pero precio 45 dólares envío
gratis listo lo compro entonces la parte
psicológica incrementa mucho al final
del día al final del día si estás como
nuestras como con esta estrategia al
menos testeados por dos semanas
incrementa el precio del producto por el
valor del envío y el envío que sea
gratis a ver cómo cambia tu tasa de
conversión o sea cuántas personas más o
menos están comprando y así puedes tomar
decisiones más con mucha más información
si incrementas el precio el producto es
de producto igual o incrementos del
precio de los envíos normalmente
nosotros siempre es que esa es la
primera es te deja con la que pruebas
para que no tengas que subir sino que la
primera vez lo subes y en todos casos
bajas luego vale con esos chicos es que
hay que mantenerse probando
constantemente al tener lo que tienen
que decir es una estrategia para
aumentar las conversiones ustedes creen
que ya venden bien si se enfocan la
estrategia de envíos que al final
recuerdes a la persona le encanta el lo
gratuito y están dispuestas a pagar de
más con tal de llegar a esos topes lo
que yo sí he notado que a mí me pasa que
y eso quiero dejarles a consejo ahí
yo tengo muchos carritos abandonados
cuando se me hace demasiado alto el
envío gratuito
por ejemplo el 75 y 100 dólares y
estamos hablando de marca donde la media
de precio de sus productos son 15 20 o
sea tengo que agregar demasiado producto
y muchas veces lo que nito son dos no
necesito seis o siete no entonces tengan
en cuenta también que si lo ponen muy
alto lo de los envíos gratuitos hay
muchos caracteres abandonados con eso
que quiero decirle que siempre
monitorizan vean en tiempo real cómo
funciona todo eso sea cada vez que
ustedes vayan a implementar ok no
estrategia como ésta vamos a ponerle a
subir el precio vamos a poner el envío
gratuito cojan cronómetro desde cero que
está pasando día 1 paso estos días dos
pasos de tu día 3 paso esto para poder
tomar decisiones porque en único mes
todos los días cada día que pasa no se
hace con oportunidades tenemos que tomar
decisiones en tiempo real porque señores
miren tú puedes perder dinero pero no
vas a poder lo que dejaste de ganar no
lo va a poder recuperar sea eso y eso a
mí me duele mucho el negocio digitales
dejamos de ganar bastante por no estar
encima de nuestras métricas y no tomar
decisiones rápidas